---
title: 《星空列车与白的旅行》与《深海》的一些感想？
description: QWQ
pubDate: 08 10 2023
tags:
  - 杂谈
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/JinHao0007/Blog@main/Screenshot_20240801_004450.jpg
---

    
 嗯...关于我为什么要把这两部作品放在一起，8月14号推完的星白，今天又看了深海（错过了春节档，补看=-=），突然发现两部作品结局有异曲同工之妙欸（两把刀子，bushi），于是无端联想，都算是he吧，前后伏笔照应都极为巧妙，都是有人得到救赎，也有人牺牲...主要看完还是半哭半笑的  o((>ω< ))o
 先说星白吧，这算是我真正推过的第一部gal，也算是改变了我对gal是h游的认知，开始总觉得gal属于h游...（抱歉刻板印象了= =）,整部前面算是日常类的吧，后面一步一步揭开"心脏"的面纱，最后在车内离别那一段心里防线直接给我干崩塌了，在看到男主给诺瓦画的画像的时候又崩了一次，（我以前应该是对刀无感的人吧，第一次破防  ┭┮﹏┭┮）。希望诺瓦（应该是夜雨真白吧）可以履行承诺，交到更好的朋友，去清新的森林，去微凉的大海，去神秘的星象馆！不过，也是有一些比较欢乐的剧情...狩叶拿着烟花在那笑的那一段属实没蚌住（笑了）O(∩_∩)O。
 对了，我推的那天刚好是8.14，诺瓦的生日也是8.14，我当时还以为她说的就是游玩时的时间，然后看过了两天看社区有人发了，才发现是真的..补:生日快乐，诺瓦！

 然后是深海，其实深海从过年那会就要看的，然后当时深度拖延症，错过了春节档，后来开学就没时间看了...今天偶然想起来。这应该是我看过最惊艳的一部电影了。怎么说呢，首先从画面上就惊艳到我了，真的是诗画般的美。然后剧情，在看到前一半的时候，我以为这是一部奇幻作品，就是参宿误入海底世界，在海底世界结交朋友然后找到妈妈的故事，看到后面：What!其实到参宿扯布混杂着南河和参宿在水里那一段我都没看懂（我反应太慢了w-w）直到南河的一句“你可千万别再...”我当时就在想是不是参宿自杀跳水了，然后南河去救的，然后我结合南河的话一推发现，真的是这样，我当时就恍然大悟，就像“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”我兴奋得鸡皮疙瘩都起来了（虽然一会又被刀下去了QAQ）。不过最后还好，参宿长大后回到南河的家乡。这算对我受伤的心灵一点慰藉了（虽然导演说只是梦——我不听我不听）。

 这两部作品我都算是先上车后补票的行为了（对不起，下次还敢·-·），星白推完之后立即补了票，刚好正值特惠，28入手：深海的话...只能说我欠深海一张电影票w，一定补！

下面放一些小语录吧(●ˇ∀ˇ●)：
      星白：
        1：世界是一个熠熠生辉的宝石箱。
        2：心存迷惘未尝不可，不置可否亦未尝不可，谁也没法真正分清黑白，但是……即使如此，即使抱着不置可否的心情，人生也必须要选择某个方向。世界是宝石箱，装满了熠熠生辉的宝石，有时也会有烦人的时候。人生就是要相互争夺那些宝石，总会留下不好的记忆。即使如此，我也想让你看见。用自己的双眼，去注视那些光芒！
        3：我将踏上一段新的旅程...与你一同的旅程；无论何时...都与你在一起。
        4：立春天，风渐暖，伊人一去不复返。
        5：人活着本身就是给别人制造麻烦
    深海：
        1：我有魔法，我能劈开大海。
        2：希望你今后的每一次笑都是真心的。
        3：心结要是永远解不开，永远不会开心的。
        4：这心结要是解不开啊，就像噩梦似的，永远缠着你。
        5：有一只小海獭特别爱笑，我问他笑的秘诀是什么？他说，他是一只萨摩耶！
        6：有的时候这个世界看上去是灰色的，不像梦里那么五彩斑斓。可是，就算是这样也一定有些光亮在等着你！哪怕只是些很小的瞬间，也值得你努力活下去！
        7：人生，就是冒险，有许多惊喜都在等这你，我可不想错过；以后我有了钱，我就去旅游，不想笑就不笑，想哭就大声的哭出来，也不用为别人活着！
        8：我们的人生不就是一场冒险吗，有无数的惊喜等着你去遇见，我可不想错过她们。
        9：坚持，天快亮了！